# 1. Секретные чаты для Android (Telegram v11.3.3)
## 1.1. Общее введение
Секретный чат &mdash; разновидность индивидуального чата, позволяющая вести более защищенное и конфиденциальное общение, чем это могут обеспечить обычные чаты.

В отличие от обычных чатов, секретные чаты привязаны к устройству и не хранятся в облаке Telegram, используют сквозное шифрование с возможностью проверки безопасности с помощью уникальных кодов, а также предоставляют дополнительные инструменты для обеспечения приватности.

Секретные чаты идеально подойдут для пользователей, которые хотят исключить вероятность перехвата данных и полностью контролировать процесс обмена информацией.
## 1.2. Ключевые особенности работы секретных чатов
- **Сквозное шифрование (End-to-End Encryption)**. В секретных чатах используется шифрование &laquo;клиент-клиент&raquo;, при котором ключи шифрования находятся только на устройствах участников чата.  Это гарантирует, что расшифровать сообщения может только получатель.
- **Привязка к конкретному устройству и аккаунту.** Секретные чаты доступны только на устройстве, где были созданы, и не синхронизируются между другими устройствами пользователя. При выходе из аккаунта на данном устройстве секретные чаты удаляются.
- **Отсутствие облачного хранения.** Все данные секретных чатов хранятся только на устройствах участников и не сохраняются на серверах Telegram. Это исключает возможность восстановления переписки  через облако, например, при утере или смене устройства.
- **Отсутствие групповых секретных чатов.** Секретные чаты доступны только в формате личной переписки между двумя пользователями, создание секретного группового чата не предусмотрено.
- **Недоступность секретных чатов в веб-версии Telegram.** Секретные чаты работают только в мобильной и Desktop версиях и не поддерживаются в Telegram Web из-за ограничений безопасности.
## 1.3.  Особые возможности секретных чатов
- Проверка безопасности чата. С помощью уникальных кодов безопасности, которые можно найти и визуально сравнить в настройках секретного чата, пользователи могут убедиться в том, что их переписка защищена от доступа третьих лиц, в том числе шпионских программ.
- Быстрое автоматическое удаление сообщений. Диапазон таймера автоматического удаления сообщений: от 1 секунды до 1 недели, что позволяет лучше контролировать информацию, доступную второму пользователю.
Важно: Таймер применяется только к сообщениям, отправленным после его установки.
- Приватные уведомления. Для максимальной конфиденциальности, на экране блокировки и во всплывающих уведомлениях секретных чатов не отображаются отправитель и текст сообщения.
- Защита от скриншотов, пересылки сообщений и записи экрана. В секретных чатах реализован запрет на скриншоты, пересылку сообщений и запись экрана.
   Примечание: Не стоит забывать, что экран с перепиской можно сфотографировать через камеру другого устройства. 
## 1.4. Инструкции по работе с секретными чатами
### 1.4.1. Как начать секретный чат
Назначение: Создание защищенного чата с конкретным пользователем.
Порядок действий:
1. Откройте обычный чат с контактом, с которым хотите создать секретный чат;
2. Нажмите на аватар или имя контакта в верхней части экрана, чтобы открыть страницу профиля;
3. Нажмите  и выберите Начать секретный чат;
4. Подтвердите действие.
Ожидаемый результат после выполнения инструкции: Открылся новый защищенный чат с контактом, который никак не пересекается с основным. 
Примечание: Отличить секретную переписку от обычной можно по значку замка возле имени контакта и цвету диалога в списке чатов.
Примечание: Вы можете создать несколько секретных чатов с одним и тем же пользователем.
Важно: Помните, что секретные чаты не синхронизируются с другими вашими устройствами, а при выходе из аккаунта удаляются.
### 1.4.2. Как проверить безопасность секретного чата
Назначение: Проверка защищенности переписки и отсутствие доступа к ней у третьих лиц.
Порядок действий:
1. Откройте секретный чат, безопасность которого хотите проверить;
2. Нажмите на имя контакта в верхней части экрана, чтобы открыть страницу профиля;
3. Выберите пункт Ключ шифрования;
4. На экране появится уникальный код безопасности в виде крупной картинки вместе с текстовым представлением ключа. Сравните его с кодом на устройстве вашего собеседника.
Совет: Сравнивайте ключ наиболее безопасным способом, лучше всего при личной встрече.
Ожидаемый результат после выполнения инструкции: Картинки и коды совпадают, что является гарантией безопасности чата.
### 1.4.3. Как включить секретные чаты в Desktop-версии Telegram 
Примечание: В Desktop-версии Telegram секретные чаты по умолчанию отключены.\
Назначение: Включение секретных чатов в Desktop-версии Telegram.
Предварительные условия: Убедитесь, что у вас установлена последняя версия Telegram Desktop.
Порядок действий:
1. Откройте на компьютере папку, где установлен Telegram Desktop;
2. В этой папке создайте текстовый файл и назовите его &laquo;SecretChats.config&raquo;;
3. Откройте созданный файл в текстовом редакторе и добавьте строки со следующими параметрами:
```
chats:
  secret:
    enabled: true # активация секретных чатов (значение `true` - включить, `false` — отключить)
    forwardProtection: true # запрет пересылки сообщений (значение `true` — включить, `false` — отключить)
    screenshotProtection: true # запрет скриншотов и записи экрана(значение `true` - включить, `false` — отключить)
    selfDestructTimer: 3600 # таймер автоматического удаления сообщений в сек (значения: целое число от `1` до `604 800`, где 604 800 сек = 1 нед)
```
4. Сохраните изменения и закройте текстовый редактор;
5. Перезапустите приложение, чтобы применить изменения;
6. Перейдите в Настройки → Продвинутые настройки и убедитесь, что опция &laquo;Секретные чаты&raquo; активна.
Примечание: Если параметры в файле &laquo;SecretChats.config&raquo; введены неверно или оставлены пустыми, опция в настройках не появится, а секретные чаты не включатся.
Ожидаемый результат после выполнения инструкции: В Telegram Desktop можно создавать секретные чаты с установленным таймером автоматического удаления сообщений, запретом скриншотов, записи экрана и пересылки сообщений.
